半年报中需要填写的内容包括：第二部分的（一）至（五），第三部分的（四）、（五），以及第四部分。

简要填写说明如下：
二、项目执行情况
（一）项目总体进展情况
说明：请填写表2。“项目任务书规定的技术指标和考核目标”已经按照课题“里程碑”填写好，请各位老师尽量按照“里程碑”指标分类填写；如果有新的指标，也可以单独列为一条。“目前达到的阶段指标”请简要概括已完成工作的进度，“分项完成率”也请估算一下。

（二）半年度进展情况
说明：请先用文字介绍一下自己的工作。之后填写表3。表3中，“计划完成内容”已经按照课题任务书中的年度进展写好（如果有新的条目可以添加）。“实际完成情况”请概括一下自己工作中与“计划完成内容”中相呼应的内容。

（三）阶段性成果和技术突破、创新点
说明：请介绍一下自己工作的特点或亮点。

（四）成果统计
说明：统计文章时，请分别统计“第一标注”和“非第一标注”的文章数目。

（五）项目执行中存在的问题及相关建议
说明：选填。

三、经费管理情况
（四）经费支出情况
说明：由单位扣除的“间接费用”等也请各位老师统计一下。

（五）经费管理遇到的问题及相关建议
说明：选填。

四、下一步工作重点和计划
说明：请各位老师阐述一下后面半年（2018.1-2018.6）的工作以及后续3年（2018.7-2021.6）的工作